Today we're going to be talking about making your own custom buttons for this program.
Днес ще говорим да си направите собствени бутони за тази програма.
This is the first tutorial that I'm making and hopefully you will understand it easily and enjoy it.
Това е първият урок, който правя и се надявам да го разберете лесно и да му се насладите.
Let's see here: 'Information for button crafting'.
Да видим тук: "Информация за изработка на копчета.".
So, that's pretty much what we're looking at with this tutorial.
Така че, това е почти това, което гледаме с този урок.
So, let's get right into it.
Да започваме.
We are over here in the program, and we can see right away that I have put something into this box here.
Ние сме тук в програмата и можем веднага да видим, че съм сложил нещо в тази кутия тук.
It is giving us a height and width designation, just a very simple one.
Дава ни височина и ширина, просто една много проста.
That gives us the largest width and height that we could possibly use, and it is shown inside of that large rectangle there with the large letter 'B'.
Това ни дава най-голямата ширина и височина, които бихме могли да използваме, и това е показано вътре в този голям правоъгълник там с голямата буква "B.".
The first step that we need to do so that we can trace our custom button is that we are needing to drag an image from the file system directly onto this area where it has the large letter 'B'.
Първата стъпка, която трябва да направим, за да можем да проследим нашия персонализиран бутон е, че трябва да влачим изображение от файловата система директно в тази област, където има голямата буква "Б.".
We are now going to drag over our image from the file system over here, and to where we see the letter 'B'.
Сега ще влачим снимката си от файловата система тук и до буквата "Б.".
And there we have it and it shows up there on the screen.
Имаме я и тя се появява на екрана.
The problem we can see is that it seems too small.
Проблемът е, че изглежда твърде малък.
What should we do?
Какво ще правим?
We must move our mouse cursor over top of that region with the large letter 'B' and we can then scroll with the mousewheel. Now we see that something interesting is happening.
Трябва да преместим курсора на мишката над тази област с голяма буква "Б" и тогава можем да превъртим с колелото на мишката. Сега виждаме, че се случва нещо интересно.
We are able to adjust the scale of on screen guide.
Ние сме в състояние да настроите мащаба на екрана ръководство.
When we scroll down to 4, 3, 2, and 1, we see that there is a special upscaling factor applied.
Когато превъртаме надолу до 4, 3, 2 и 1, виждаме, че се прилага специален коефициент на нарастване.
I built that in to the program for the purpose of pixel art.
Построих това в програмата за целите на пикселното изкуство.
So that when you bring the buttons back into the program they will be scaled up in size.
Така че, когато върнете бутоните обратно в програмата, те ще бъдат мащабирани по размер.
They will not be the size that you see while you are drawing them.
Те няма да бъдат размера, който виждате, докато ги рисувате.
So, you can draw them at that small pixel size and then you can bring them into the program and they will suddenly become larger.
Така че, можете да ги нарисувате с този малък размер пиксел и след това можете да ги въведете в програмата и те изведнъж ще станат по-големи.
Because of that reason, you are getting a really good economy on the size of your image and your buttons.
Поради тази причина, вие получавате наистина добра икономика на размера на вашия образ и бутони.
So, your button is not too expensive in terms of how much it costs for tranfering it through the internet.
Така че, вашият бутон не е твърде скъпо по отношение на това колко струва за да го transfering чрез интернет.
So there we have it. This one here has 180 units of height and 100 units of width, but it's not particularly useful to us at the moment.
Така че ето го. Този тук има 180 единици височина и 100 единици ширина, но не е особено полезен за нас в момента.
Now I will describe one of the first things that you might see here: It's this save button.
Сега ще опиша едно от първите неща, които може да видите тук: Това е бутон за спасяване.
If we were to click this save button, what will happen is that we are going to save a shape key.
Ако натиснем този бутон за запис, това, което ще се случи е, че ще запазим ключ за форма.
And if we were to click this other one here, marked star sheet, a single template that is represented by this drawing would be saved.
И ако кликнем на тази друга тук, маркиран звезден лист, ще бъде записан един единствен шаблон, представен от тази рисунка.
Don't worry too much about that.
Не се тревожи за това.
Now let's go over to something which I have prepared earlier.
Сега да преминем към нещо, което подготвих по-рано.
If we press escape, notice that all of these things will fade away.
Ако натиснем да избягаме, забележете, че всички тези неща ще изчезнат.
Okay, so now it's all gone.
Добре, сега всичко изчезна.
So, now let's see if I can put it back in again.
Да видим дали мога да го върна обратно.
I will now scale it to a size that can be easily seen.
Сега ще го измеря до размер, който може лесно да се види.
I will get rid of that little piece of syntax there, and then I'll show you a shape key that I have made earlier.
Ще се отърва от това парче синтаксис там, и след това ще ви покажа ключ за формата, който направих по-рано.
Let's open it up in MS Paint and see what it really looks like.
Да го отворим в MS Paint и да видим как изглежда.
So, this is a shape key which had some definition given with the 'h' and 'w' syntax.
Така че, това е ключ форма, който има някаква дефиниция, дадена с 'h' и 'w' синтаксис.
The important part is not that this shape key is useful graphical image right now. It isn't.
Важната част не е, че този ключ форма е полезен графичен образ точно сега. Не е.
The entire purpose of the shape key is to have a nice picture in your file system, allowing you to visually identify the shape key.
Цялата цел на ключа за формата е да има хубава снимка във вашата файлова система, което ви позволява да визуално идентифициране на ключа за формата.
That is the whole reason that it is there.
Това е цялата причина да е там.
Now I will show how to use it.
Сега ще ти покажа как да го използваш.
Once you have produced a shape key by saving one using the syntax. (The shape keys are not mandatory.)
След като сте произвели ключ за форма чрез спасяване на един чрез синтаксис. (Ключовете на формата не са задължителни.)
You can ignore them.
Може да ги игнорираш.
The shape key has a special syntax plainly visible in the file name.
Ключът за формата има специален синтаксис ясно видим в името на файла.
Now I will describe the syntax. It uses the 'h' and 'w' syntax.
Сега ще опиша синтаксиса. Използва "h" и "w" синтаксис.
This describes rows of rectangles which share the same height.
Това описва редове от правоъгълници, които споделят същата височина.
Just be sure not to remove this syntax from the end of your file name if you wish to rename the file.
Просто не забравяйте да премахнете този синтаксис от края на името на файла, ако искате да преименувате файла.
The nice thing about this is that you can simply drag this thing directly onto one of the letters, and it will be installed in that location.
Хубавото на това е, че можете просто да влачите това нещо директно върху една от буквите и то ще бъде инсталирано на това място.
I am choosing the letter 'n'.
Избирам буквата "н.".
The letter 'n' now contains the information for that shape key.
Сега буквата "n" съдържа информацията за този ключ.
Then we use the scroll wheel a bit and we see that all of this defined shape key has been drawn in for us.
След това използваме колелото на свитъка малко и виждаме, че за нас е начертан целият този ключ с определена форма.
I have made this one in advance, and so I can then easily show you that this lines up perfectly with the drawing.
Направих това предварително, така че мога лесно да ви покажа, че това съвпада перфектно с рисунката.
But, just briefly I will go through the process to demonstrate tracing.
Но за кратко ще мина през процеса, за да демонстрирам проследяване.
We will manually enter the syntax. I will use period and hyphen on the number pad, but, you can also use the letters 'h' and 'w'.
Ще въведем ръчно синтаксиса. Ще използвам период и тире на номерата, но можете да използвате буквите "h" и "w.".
To begin, we will pick the first two numbers: 'h10w10'.
За начало, ще изберем първите две числа: 'h10w10'.
This is just so that we have something to look at as a starting point.
Това е просто, за да имаме нещо, което да разглеждаме като отправна точка.
Now we can adjust and add 'w' to get more widths.
Сега можем да настроим и добавим "w," за да получим повече ширини.
So, we have the definitions and have successfully traced the first four letters.
Имаме определенията и успешно проследихме първите четири букви.
I have already traced this out in advance, so let's just move along.
Вече го проследих предварително, така че да продължим.
So, here it is completed.
Така че, тук е завършен.
If you have been successful and completed this process for your own image, the next step is to save it.
Ако сте били успешни и завършили този процес за собствен имидж, следващата стъпка е да го запазите.
You will use that button right there which says star sheet.
Ще използваш този бутон, който казва звезден лист.
null
null
When you click it, a special file will be saved.
Когато кликнете върху него, специален файл ще бъде записан.
You must then drag that file back on to the program screen.
След това трябва да вмъкнете файла обратно на екрана на програмата.
I will show you this soon, but first I will tell about the syntax of the file which has just now been saved.
Ще ви покажа това скоро, но първо ще ви разкажа за синтаксиса на файла, който току-що беше записан.
We can see that we have the same syntax that was stored in the shape key. (file name prefix 'TEMPL')
Виждаме, че имаме същия синтаксис, който е съхранен във формата на ключ. (файл име префикс 'TEMPL')
So, let's see what we can do.
Да видим какво можем да направим.
We use escape so that we have a nice blank screen.
Използваме бягство, за да имаме хубав празен екран.
I will next drag this template back into the program.
След това ще върна шаблона в програмата.
This might seem tricky, but it isn't.
Може да изглежда сложно, но не е.
If we want buttons, we must now choose between 6, 4, or 2.
Ако искаме бутони, трябва да изберем между 6, 4 или 2.
This is not the number of buttons but, rather, it is the number of button states which will be used.
Това не е броят на бутоните, а по-скоро броят на бутоните, които ще бъдат използвани.
When we hover with the mouse over the button, this is the hover state.
Когато кръжим с мишката над бутона, това е състояние на ховър.
When we click down, this is the active state.
Когато кликнем надолу, това е активното състояние.
And when the button clicked, it then gets the focused state.
И когато бутонът е натиснат, той получава фокусирано състояние.
We have the choice of doing all 6, which gives only 5 useable states.
Имаме избор да направим всички 6, което дава само 5 използваеми състояния.
We prefer to use either 4, which is ideal for desktop computers or 2 which is enough for mobile telephones.
Предпочитаме да използваме или 4, което е идеално за настолни компютри или 2, което е достатъчно за мобилни телефони.
I will now give a brief description assuming 4 button states are used.
Сега ще дам кратко описание, ако се използват 4 бутона.
base
база
focus
фокус
hover
hover
active
активен
That is very important to know about if you are not familiar with HTML.
Това е много важно да знаете дали не сте запознати с HTML.
Let's now continue with our process.
Нека продължим с процеса.
I will choose the 4 button states by clicking this.
Ще избера четирите състояния, като кликна върху това.
Now we have saved a file again.
Сега отново запазихме файл.
Let's see if we can open that file in our favorite art program.
Да видим дали можем да отворим файла в любимата ни художествена програма.
Where is it? Libre-Pixel.
Къде е? Либре Пиксел.
We will see what this file looks like.
Ще видим как изглежда този файл.
I have prepared it earlier by changing the colorations.
Подготвих го по-рано, като смених цветовете.
Here we can also see that it is possible to crop the size of the image in it's height.
Тук също можем да видим, че е възможно да се отгледа размера на изображението в неговата височина.
It will still work later.
Ще проработи по-късно.
We can see the saving the file has quadrupled it, and we now have four representations.
Можем да видим, че записът го е четворил и сега имаме четири представяния.
I will now bring back our guide image to show which button state each image represents.
Сега ще върна нашето ръководство, за да покажа кой бутон представлява всяко изображение.
This way we know which state we are working on when we change the colors or draw our images.
По този начин ние знаем върху кое състояние работим, когато променяме цветовете или рисуваме нашите изображения.
These will not result in only one single button, but will instead be exactly the buttons which we have traced out using the rectangles.
Това няма да доведе само до един единствен бутон, но вместо това ще бъдат точно бутоните, които проследихме чрез правоъгълниците.
This graphical work has already been completed in advance, and so, I will continue with our process.
Тази графична работа вече е завършена предварително и затова ще продължа с нашия процес.
So, now that we have a finished image, I will show again the syntax, which has the prefix 'READY'.
Сега, след като имаме завършен образ, ще покажа отново синтаксиса, който има представката "READY.".
This button is finished and can be dragged in immediately.
Този бутон е завършен и може да бъде влачен незабавно.
Now we will see what happens when we drag this finished button file into the program.
Сега ще видим какво ще стане, когато влачим готовия файл с бутона в програмата.
It looks like something is happening up over here in the top left corner of our screen, and then out comes your finished buttons.
Изглежда, че нещо се случва тук горе в горния ляв ъгъл на екрана ни, и след това излиза вашите готови бутони.
There they are, and let's just try if we can test them out by using the spacebar, and holding it down.
Ето ги и нека просто опитаме да ги тестваме чрез космическата лента и да я задържим.
We can now see that our buttons function properly, and look exactly like the graphics that we drew.
Сега можем да видим, че нашите бутони функционират правилно и изглеждат точно като графиките, които нарисувахме.
This file that we have produced can be used and reused at any time.
Файлът, който изготвихме, може да се използва и използва повторно по всяко време.
We have a very nice, persistent, templating system in place.
Имаме много хубава, упорита, температурна система.
The system is comprised of: A shape key (file name prefix 'SHAPE');
Системата се състои от: ключ за форма (представка за име на файл 'SHAPE');
A first template, which gets a single image (file name prefix 'TEMPL');
Първи шаблон, който получава едно изображение (име на файла представка 'TEMPL');
and the finished button set (file name prefix 'READY').
и комплекта от готови бутони (представка за име на файл 'READY').
We can even copy this finished button in our file system and make some kind of alternate imagery, and it would still work.
Можем дори да копираме този готов бутон в нашата файлова система и да направим някакъв алтернативен образ и пак ще проработи.
I am not sure if this works. Let's try it.
Не съм сигурен дали това ще проработи. Да опитаме.
So, you could take that one there, and change it out, making it different colors or moving little things around.
Така че, можете да вземете това там, и да го промените, да го направите различен цвят или да преместите малки неща наоколо.
You have a good button making capacity available here, and you can make as many as you wish.
Имате добър бутон за предоставяне на капацитет тук, и можете да направите колкото искате.
Here you can see that we have not even nearly filled this area with buttons, but, of course if you do run out of space, you will simply make another one.
Тук можете да видите, че ние дори не сме почти пълни тази област с бутони, но, разбира се, ако имате изчерпване на пространство, просто ще направи друг.
One thing that I will point out is that it might be difficult to find a syntax that fits when your buttons are very close together in your drawing.
Едно нещо, което ще посоча, е, че може да е трудно да се намери синтаксис, който се вписва, когато бутоните са много близо един до друг в рисунката.
So, to make it easier to trace, leave more space between the images.
За да се улесни проследяването, оставете повече пространство между изображенията.
I will now use the 'z' key which will ensure that I do not resize the buttons.
Сега ще използвам клавиша 'z', който ще гарантира, че няма да променя размера на бутоните.
I will make that one higher that the others by selecting from that menu. I use the keyboard shortcut (z-mode: 'h').
Ще направя това по-високо, което другите избират от менюто. Използвам клавишния пряк път (z-mode: "h").
So, I put this to the top of the z-index order by using 'h'.
Така че, сложих това на върха на z-индекса като използвах 'h'.
Because I have set the mouse increment to match the pixel increment of my upscaled drawing, it is easy to align everything.
Тъй като настроих увеличаването на мишката да съвпада с увеличаването на пиксела на моята мащабирана рисунка, лесно е да се подравни всичко.
There are all different setting available in the program, but, I will not cover them here.
В програмата има различни настройки, но няма да ги покривам тук.
Maybe a little more this way.
Може би малко повече по този начин.
That's pretty close.
Доста близо.
I will now use the scroll wheel of the mouse to select the type of save from tab IV-2.
Сега ще използвам колелото за превъртане на мишката, за да избера вида запис от раздел IV-2.
I am saving at a Viewing width factor of 1280.
Спестявам при коефициент на ширина 1280.
This will be converted automatically.
Това ще бъде конвертирано автоматично.
To save the file from the keyboard: Use 'shift + s'. Instead, to only open the file for viewing: Use 'shift + enter'.
За да запазите файла от клавиатурата: Използвайте ' Shift + s'. Вместо това, само за да отворите файла за гледане: Използвайте 'shift + enter'.
That's pretty good.
Много добре.
Well done.
Браво.
Tutorial over.
Обучението свърши.